---
layout: post
title:  "Le Voyage - The journey"
date:   2014-10-03 18:40:52
categories: jekyll update
---

26/09/2014

  1. Le voyage en avion

Le voyage s'est déroulé en 2 vols, le premier au départ de paris et à destination de Singapore. Nous étions sur un A380 de la singapore airlines, très confortable, nous n'avons pas vu passer les 12 h de vol. 
Le deuxième de Singapore à Melbourne sur un boing 777 de la même compagnie, l'avion était moins confortable que celui du premier vol, et le quatuor d'enfants qui se relayaient pour pleurer ont fait paraitre le vol de 7 heures plus long que celui de 12h....



  2. L'arrivée à melbourne

J'appréhendais pas mal le passage à la douane, etant donné que l'australie est tres severe sur les erreurs de declaration, et tres vigilante quand à ce qui est introduit dans le pays.

Ayant 1 an de traitement contraceptif dans ma valise, j'ai du déclarer que j'etais en possession de potentiel medicament interdit ou restreint, d'arme a feu, de drogue, ou de pornographie illegale. Je me voyais deja donc passer une fouille anale... Mais non, pas de fouille, juste une question sur ce que je transportai. Je dois dire que les douaniers australiens sont plutot courtois par rapport aux douaniers de l'aeroport de san francisco.



  3. L'arrivée au b&b

Pour se rendre chez notre hôte nous avons pris le skybus, un bus d’une compagnie privée faisant la navette de l’aéroport de Melbourne jusque dans le centre ville. Le ticket coute 18 dollars, et le temps de trajet est de 20 minutes.
Après les 24 heures de vol, j’avoue avoir mis un moment avant de voir que l’on roulait à gauche et non à droite comme en France. 
En arrivant à la garre, nous avons pris le tram 96 pour arriver au croisement de Nicholson St et Miller St. Après une courte concertation avec Rafaël pour savoir de quel coté nous devions prendre le tram, « on va au nord, donc c’est le bon quai, mais l’affichage dit le contraire…. ah oui mais ici les trams circulent aussi à gauche… » L’affichage a toujours raison!
Arrivée à notre station, nous descendons du tram, et ici il n’y a pas toujours d’arrêt de tram, le tram s’arrête alors sur la route, et vous dépose sur la route, heureusement ici, quand le tram s’arrête pour déposer des voyageurs, les voitures s’arrêtent aussi pour les laisser rejoindre le trottoir.
Une passante nous a gentiment guidé vers l’adresse de notre B&B, et nous sommes accueillis par Billie, notre hôte, très gentille, nous faisons connaissance, et nous discutons un peu de nos vies et de notre projet en Australie.
